## 텍스트 블록 1
MFDS/MaPP : GRP-MaPP-정보공개-01(지침서05)

## 텍스트 블록 2
의약품 허가·심사 결과 정보공개 업무

## 텍스트 블록 3
Disclosure of the Review and Approval Report

## 텍스트 블록 4
구분

## 텍스트 블록 5
소속 및 이름

## 텍스트 블록 6
작성자

## 텍스트 블록 7
의약품허가총괄과 주무관 이지영

## 텍스트 블록 8
검토자

## 텍스트 블록 9
의약품허가총괄과 사무관 이근아

## 텍스트 블록 10
승인자

## 텍스트 블록 11
의약품허가총괄과 과 장 김영주

## 텍스트 블록 12
명칭

## 텍스트 블록 13
등록대상

## 텍스트 블록 14
여부

## 텍스트 블록 15
지침서ㆍ안내서

## 텍스트 블록 16
구분

## 텍스트 블록 17
기타 확인

## 텍스트 블록 18
사항

## 텍스트 블록 19
지침서ᆞ안내서 제ᆞ개정 점검표

## 텍스트 블록 20
의약품 허가·심사 결과 정보공개 업무

## 텍스트 블록 21
아래에 해당하는 사항에 체크하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 22
□ 이미 등록된 지침서ㆍ안내서 중 동일ㆍ유사한 내용의

## 텍스트 블록 23
지침서ㆍ안내서가 있습니까?

## 텍스트 블록 24
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 25
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 기존의 지침서ㆍ안내서의 개정을 우선적

## 텍스트 블록 26
으로 고려하시기 바랍니다. 그럼에도 불구하고 동 지침서ㆍ안내서의 제정이

필요한 경우 그 사유를 아래에 기재해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 27
□ 법령(법ㆍ시행령ㆍ시행규칙) 또는

## 텍스트 블록 28
행정규칙(고시ㆍ훈령ㆍ예규)의 내용을 단순 편집 또는

## 텍스트 블록 29
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 30
나열한 것입니까?

□ 단순한 사실을 대외적으로 알리는 공고의 내용입니까?

□ 일회성 지시ㆍ명령에 해당하는 내용입니까?

□ 외국 규정을 단순 번역하거나 설명하는 내용입니까?

## 텍스트 블록 31
□ 신규 직원 교육을 위해 법령 또는 행정규칙을 알기 쉽게

## 텍스트 블록 32
정리한 자료입니까?

## 텍스트 블록 33
☞ 상기 사항 중 어느 하나라도 ‘예’에 해당되는 경우에 지침서ㆍ안내서 등록 대상이 아닙니다. 지침서ㆍ안내서 제ㆍ개정 절차를 적용하실 필요는 없습니다.

## 텍스트 블록 34
□ 행정사무의 통일을 기하기 위하여 내부적으로 행정사무의 세부

## 텍스트 블록 35
기준이나 절차를 제시하는 것입니까? (공무원용)

## 텍스트 블록 36
■ 예(☞지침서) □ 아니오

## 텍스트 블록 37
□ 예(☞안내서) ■ 아니오

## 텍스트 블록 38
□ 상위 법령을 일탈하여 새로운 규제를 신설ㆍ강화하거나

## 텍스트 블록 39
민원인을 구속하는 내용이 있습니까?

## 텍스트 블록 40
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 41
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 상위법령 일탈 내용을 삭제하시고 지침서ㆍ

## 텍스트 블록 42
안내서 제ㆍ개정 절차를 진행하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 43
상기 사항에 대하여 확인하였음.

## 텍스트 블록 44
담당자 확 인(부서장)

## 텍스트 블록 45
김영주

## 텍스트 블록 46
이 지침서는 의약품 허가·심사 결과 정보공개 업무의 세부 지침을 정한 것

으로서 식품의약품안전처 관련 부서 담당 직원의 업무처리를 위한 것입니다.

본 지침서는 대외적으로 법적 효력을 가지는 것이 아니므로 본문의 기술

## 텍스트 블록 47
방식(‘∼하여야 한다’ 등)에도 불구하고 참고로만 활용하시기 바랍니다. 또한,

## 텍스트 블록 48
본 지침서는 2024년 6월 3일 현재 유효한 법규를 토대로 작성되었으므로 이후

## 텍스트 블록 49
최신 개정 법규 내용 등에 따라 달리 적용될 수 있음을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 50
※ 본 지침서에 대한 의견이나 문의사항이 있을 경우 식품의약품안전처 의약품허가총

## 텍스트 블록 51
괄과에 문의하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 52
<개요>

## 텍스트 블록 53
목적

## 텍스트 블록 54
이 지침서(편람)는 의약품허가총괄과, 바이오의약품정책과(바이오허가TF)에서 수행하는

## 텍스트 블록 55
의약품 허가·심사 결과 정보공개 업무의 절차를 기술한다.

## 텍스트 블록 56
공개여부

## 텍스트 블록 57
공개

## 텍스트 블록 58
유효일

## 텍스트 블록 59
이 지침서(편람)는 발간일로부터 유효함

## 텍스트 블록 60
연락처

## 텍스트 블록 61
이 편람에 대하여 문의사항 및 추가의견이 있는 경우 의약품허가총괄과(전화:

## 텍스트 블록 62
0432337 이메일: drugkicp@korea.kr)로 연락바랍니다.

## 텍스트 블록 63
<목차>

## 텍스트 블록 64
의약품(생물의약품, 첨단바이오의약품 및 한약(생약)제제 포함)의 제조판매·수입품목 허

## 텍스트 블록 65
가·변경허가 업무를 수행함에 있어 품목허가·심사 결과에 대한 정보를 공개함으로써 허

가·심사의 일관성, 투명성 및 전문성을 제고하여 신뢰성을 확보하기 위한 것이다.

이는 보건의료산업 성장, 의료제품에 대한 사회적 관심 증가 등으로 허가·심사 과정 및

## 텍스트 블록 66
결정 등에 대한 정보제공 서비스의 성격을 갖는다. 이를 통해 정보공개 신청에 의한 공

## 텍스트 블록 67
개 건수를 줄이는 효과도 있을 것으로 기대된다.

## 텍스트 블록 68
3.1. 정보공개

## 텍스트 블록 69
품목허가 등 업무 담당자 또는 심사 등 업무 담당자가 의약품 제조판매‧수입품목허가

보고서(안전성‧유효성 심사결과, 기준 및 시험방법 심사결과를 포함한다) 및 의약품 품목

## 텍스트 블록 70
허가(신고) 심사 유형을 의약품안전나라 홈페이지(https://nedrug.mfds.go.kr) > 의약품

## 텍스트 블록 71
등 정보 > 의약품 등 심사결과 정보 공개방에 공개하는 것을 말한다.

## 텍스트 블록 72
3.2. 의약품 품목허가 보고서

## 텍스트 블록 73
의약품 허가·심사 결과를 정리한 보고서(이하 ‘허가보고서’)로서 허가·심사 개요와

## 텍스트 블록 74
안전성·유효성 심사 및 기준 및 시험방법 심사결과를 포함한다.

## 텍스트 블록 75
3.3. 의약품 허가(신고)․심사 유형

## 텍스트 블록 76
의약품 품목허가 보고서 및 생물학적동등성시험 심사 결과 대상을 제외한 품목(완제

## 텍스트 블록 77
의약품)의 심사 또는 검토 결과에 따른 의약품 허가(신고)․심사 유형을 말한다.

## 텍스트 블록 78
3.4. 품목허가(신고) 등 업무 담당자

의약품의 제조판매·수입품목 허가(신고)·변경허가(신고) 업무를 담당하는 의약품허가총괄과,

## 텍스트 블록 79
바이오의약품정책과(바이오허가TF), 마약정책과, 관할 지방식약청(의료제품안전과, 의약품

## 텍스트 블록 80
안전관리과) 소속 직원을 말한다.

## 텍스트 블록 81
3.5. 심사 등 업무 담당자

## 텍스트 블록 82
의약품의 기준 및 시험방법에 관한 자료, 안전성·유효성 심사 자료 등을 심사하는

## 텍스트 블록 83
생물제제과, 유전자재조합의약품과, 세포유전자치료제과, 생약제제과, 신속심사과

## 텍스트 블록 84
소속 직원(이하 ‘심사자’)을 말한다.

## 텍스트 블록 85
3.6. 심사부서 각 과

## 텍스트 블록 86
세포유전자치료제과, 생약제제과, 신속심사과를 말한다.

가. 개인정보를 포함하거나 유추할 수 있는 자료는 공개하지 아니한다.

## 텍스트 블록 87
(구체적 사정에 따라 달라질 수 있음)

## 텍스트 블록 88
나. 경영상‧영업상 기밀자료는 비공개를 요청하는 경우 공개하지 아니한다.

## 텍스트 블록 89
(구체적 사정에 따라 달라질 수 있음)

## 텍스트 블록 90
다. 이미 대중에 적법하게 공개되거나 공개가 예정된 자료는 기밀에 해당하지 않는다.

## 텍스트 블록 91
예) 약사법 제56조부터 제58조에 따른 기재사항*

되어 있어 영업비밀에 해당하지 않고, 의약품 소비자인 국민의 알 권리를 보장해야

## 텍스트 블록 92
할 공익상 필요가 큼

## 텍스트 블록 93
항목

## 텍스트 블록 94
해당 약사법 조항

## 텍스트 블록 95
제56조 제1항 제1호

## 텍스트 블록 96
제품명

## 텍스트 블록 97
제56조 제1항 제2호

## 텍스트 블록 98
유효기한 또는 사용기한

## 텍스트 블록 99
제56조 제1항 제3호

## 텍스트 블록 100
중량 또는 용량이나 갯수

## 텍스트 블록 101
제56조 제1항 제4호

## 텍스트 블록 102
제56조 제1항 제7호

## 텍스트 블록 103
전문/일반의약품 표시

## 텍스트 블록 104
제56조 제1항 제8호

## 텍스트 블록 105
성상

## 텍스트 블록 106
제56조 제1항 제10호

## 텍스트 블록 107
효능·효과

## 텍스트 블록 108
제56조 제1항 제10호

## 텍스트 블록 109
저장 방법

## 텍스트 블록 110
제56조 제1항 제10호

## 텍스트 블록 111
제조원

## 텍스트 블록 112
제56조 제1항 제10호

## 텍스트 블록 113
용법·용량

## 텍스트 블록 114
제58조 제1호

## 텍스트 블록 115
사용상 주의 사항

## 텍스트 블록 116
제58조 제1호

## 텍스트 블록 117
5.1. 의약품 허가‧심사 결과 정보공개 대상

5.1.1. 허가(신고)․심사 유형 공개 대상

## 텍스트 블록 118
조건부 (변경)허가를 한 경우에 적용*한다.

## 텍스트 블록 119
이후 허가(신고)받은 품목

## 텍스트 블록 120
5.1.2. 허가보고서 공개 대상

## 텍스트 블록 121
보고서 작성 대상은 다음과 같다.

## 텍스트 블록 122
[별지 2] 의약품 품목변경허가보고서 공개 양식 ‘1. 허가·심사 개요’(해당 항목만

## 텍스트 블록 123
기재)를 작성하여 공개한다.

경우 허가보고서 공개 대상에서 제외한다.

## 텍스트 블록 124
하는 품목, 허가자료 허여 품목

## 텍스트 블록 125
제25조제2항제3호 및 제5호, 「생물학적제제 등의 품목허가‧신고‧심사 규정」제3조제9항

## 텍스트 블록 126
5.2. 허가(신고)․심사 유형 공개 및 의약품 허가‧심사결과 정보공개 절차

5.2.1. 의약품 허가(신고)․심사 유형 공개 절차

## 텍스트 블록 127
의약품 정보에 허가(신고)․심사 유형을 공개한다.

## 텍스트 블록 128
5.2.2. 의약품 허가‧심사결과 정보공개 절차

## 텍스트 블록 129
업무 내용

## 텍스트 블록 130
절차

## 텍스트 블록 131
신약, 자료제출의약품, 품목 조건부 허가, WHO 품질인증(PQ) 목적의 수출용 허가

## 텍스트 블록 132
수행주체

## 텍스트 블록 133
정보공개안

## 텍스트 블록 134
심사부서

## 텍스트 블록 135
작성

## 텍스트 블록 136
마련

## 텍스트 블록 137
품목허가 및

## 텍스트 블록 138
의견조회

## 텍스트 블록 139
체의견 조회 공문 발송

## 텍스트 블록 140
공개안 확정

## 텍스트 블록 141
정보공개 TF

## 텍스트 블록 142
정보공개위원회

## 텍스트 블록 143
공개

## 텍스트 블록 144
5.2.3. 의약품 품목허가 보고서 공개안 작성

## 텍스트 블록 145
시 ‘안전성‧유효성 및 기준 및 시험방법 심사결과’ [별지1의 붙임1]에서 비공개 내

## 텍스트 블록 146
용은 별도 표시하여 ‘의약품통합정보시스템‘에 게재한다.

## 텍스트 블록 147
및 기준 및 시험방법 심사결과’를 토대로 공개안을 포함하여 의약품 품목허가 보고서를

## 텍스트 블록 148
작성한다.

## 텍스트 블록 149
5.2.4. 허가(신고)․심사 유형 작성

## 텍스트 블록 150
나의민원 < 진행 민원 < 제품사항 < 일반사항 중 ‘허가심사유형’을 선택한다.

유형’을 포함한 의약품 제품사항이 공개된다.

제조업(수입)자에게 의견조회 할 공개용 의약품 품목허가 보고서 등을 첨부하여

## 텍스트 블록 151
상신한다. 1개월 이내에 정보공개 동의 여부 등 의견서를 제출받는다.

했던 의약품 품목허가 보고서를 최종안으로 정한다.

## 텍스트 블록 152
한 것으로 간주한다.

## 텍스트 블록 153
품목허가 등 업무 담당자가 해당 제조업(수입)자 및 심사 업무 담당부서의 의견 확인

등을 거쳐 최종안을 작성한다. 필요시 수정된 공개자료에 대해 내부결재를 받은 후

## 텍스트 블록 154
공개할 수 있다.

## 텍스트 블록 155
경우 삭제 또는 음영 처리하여 공개할 수 있으며, 비공개 요청사항에 ‘민원인의 요청에

## 텍스트 블록 156
의해 비공개되었습니다.’를 명시한다.

이내에 공개여부에 대하여 재검토할 수 있다.

## 텍스트 블록 157
5.2.7. 홈페이지 공개

## 텍스트 블록 158
가능한 1개월 이내에 식약처 의약품안전나라 홈페이지(https://nedrug.mfds.go.kr)에

## 텍스트 블록 159
공개한다.

## 텍스트 블록 160
의약품통합정보시스템 > 시스템관리 > 대민사이트관리 > 의약품등 심사결과 정보

공개에 최종 정보공개문서를 등록한다.

## 텍스트 블록 161
이내에 홈페이지에 공개하여야 한다.

## 텍스트 블록 162
5.3. 정보공개위원회

## 텍스트 블록 163
5.3.1. 정보공개위원회 구성

## 텍스트 블록 164
5.3.2. 정보공개위원회 기능

## 텍스트 블록 165
바이오의약품정책과(바이오허가TF)에서 공개여부를 단독으로 결정하기 곤란한

## 텍스트 블록 166
사항 등 정보공개 TF 상정 안건

## 텍스트 블록 167
5.3.3. 정보공개위원회 회의

## 텍스트 블록 168
문서 또는 온나라 메모보고 등으로 위원회 개최를 통보한다.

## 텍스트 블록 169
입)자에게 공문으로 송부할 수 있다.

## 텍스트 블록 170
5.3.4. 정보공개 TF

5.3.4.2. 정보공개 TF 업무범위

## 텍스트 블록 171
총괄과 주무관 1인으로 정한다. 팀원은 품목허가 등 업무담당자, 해당품목 심사부서

담당 연구관 및 심사자, 식약처내 법률자문가 1인으로 구성한다.

## 텍스트 블록 172
개최일 7일 전까지 정보공개 TF 간사에게 다음의 사항을 포함하여 온나라 메모

## 텍스트 블록 173
보고로 알린다.

## 텍스트 블록 174
한다.

## 텍스트 블록 175
최종 공개안을 확정한다. 필요시 해당 제조업(수입)자에게 검토결과를 공문으로

## 텍스트 블록 176
송부할 수 있다.

위원회에 안건을 상정하여 처리할 수 있다.

[별지 1] 의약품 품목허가 보고서 공개 양식

## 텍스트 블록 177
의약품 품목허가 보고서

## 텍스트 블록 178
접수일자

## 텍스트 블록 179
접수번호

## 텍스트 블록 180
신청구분

## 텍스트 블록 181
신약,자료제출의약품,개량신약 등 허가심사유형 기재

## 텍스트 블록 182
신 청 인 (회사명)

## 텍스트 블록 183
제 품 명

## 텍스트 블록 184
주성분명 (원료의약품등록 번호)

## 텍스트 블록 185
제조/수입 품목

## 텍스트 블록 186
□ 제조 □ 수입

## 텍스트 블록 187
전문/일반

## 텍스트 블록 188
□ 전문 □ 일반

## 텍스트 블록 189
제형/함량

## 텍스트 블록 190
단위제형 및 함량

## 텍스트 블록 191
허가일자

## 텍스트 블록 192
효능·효과 붙임 참조

## 텍스트 블록 193
용법·용량 붙임 참조

## 텍스트 블록 194
최종

## 텍스트 블록 195
허가

## 텍스트 블록 196
사용상의 주의사항

## 텍스트 블록 197
붙임 참조

## 텍스트 블록 198
사항

## 텍스트 블록 199
저장방법 및 사용기간

## 텍스트 블록 200
붙임 참조

## 텍스트 블록 201
제조원

## 텍스트 블록 202
붙임 참조

## 텍스트 블록 203
허가조건 붙임 참조

## 텍스트 블록 204
국외 허가현황 외국의약품집,관련 CPP등을 통하여 공식적으로 허가사항이 확인된 경우에만 기재

## 텍스트 블록 205
허가부서

## 텍스트 블록 206
허가담당자 주무관,연구관(사무관),과장

## 텍스트 블록 207
심사부서

## 텍스트 블록 208
심사담당자

## 텍스트 블록 209
(안유)주무관,연구관,과장

## 텍스트 블록 210
(기시)주무관,연구관,과장

## 텍스트 블록 211
GMP* 평가부서

## 텍스트 블록 212
GMP 담당자

## 텍스트 블록 213
주무관,사무관(연구관),과장

## 텍스트 블록 214
1.1 안전성·유효성 및 기준 및 시험방법 심사결과 <붙임 1 참조>

## 텍스트 블록 215
1.2 최종 허가사항

## 텍스트 블록 216
1.3 원료의약품등록(DMF) 사항

## 텍스트 블록 217
1.4 허가조건 (해당하는 경우)

## 텍스트 블록 218
재심사 사유 및 재심사 기간

## 텍스트 블록 219
유효성 심사자료의 제출범위 등) 제1항, 제58조(신속심사 등) 제1항

## 텍스트 블록 220
1.5 개량신약 지정 여부 (해당하는 경우)

## 텍스트 블록 221
1.6 중앙약사심의위원회 자문 결과 (해당하는 경우)

## 텍스트 블록 222
1.7 사전검토 (해당하는 경우)

## 텍스트 블록 223
1.8 검토이력

## 텍스트 블록 224
구 분 품목허가

## 텍스트 블록 225
기준및시험방법

## 텍스트 블록 226
관련 자료

## 텍스트 블록 227
안전성·유효성

## 텍스트 블록 228
관련 자료

## 텍스트 블록 229
제조및품질관리기준

## 텍스트 블록 230
관련 자료

## 텍스트 블록 231
신청일자

## 텍스트 블록 232
보완요청

## 텍스트 블록 233
일자

## 텍스트 블록 234
보완접수

## 텍스트 블록 235
일자

## 텍스트 블록 236
최종처리

## 텍스트 블록 237
일자

## 텍스트 블록 238
[붙임 1] 안전성·유효성 및 기준 및 시험방법 심사 결과

## 텍스트 블록 239
[붙임 2] 위해성 관리 계획 요약

## 텍스트 블록 240
원료의약품등록

## 텍스트 블록 241
관련 자료

## 텍스트 블록 242
[붙임 1] 안전성·유효성 및 기준 및 시험방법 심사결과

## 텍스트 블록 243
【제출자료 목록】

## 텍스트 블록 244
제출자료

## 텍스트 블록 245
자 료 번 호 주1) 3

## 텍스트 블록 246
구분

## 텍스트 블록 247
가

## 텍스트 블록 248
나

## 텍스트 블록 249
가

## 텍스트 블록 250
나

가 나 다 라 마 바 가 나 다 라 가 나

## 텍스트 블록 251
제출자료 제출여부 면제사유

## 텍스트 블록 252
가. 원료의약품에 관한 자료

## 텍스트 블록 253
나. 완제의약품에 관한 자료

## 텍스트 블록 254
가. 원료의약품에 관한 자료

## 텍스트 블록 255
나. 완제의약품에 관한 자료

## 텍스트 블록 256
비 고

## 텍스트 블록 257
가. 단회투여독성시험자료

## 텍스트 블록 258
나. 반복투여독성시험자료

## 텍스트 블록 259
다. 유전독성시험자료

## 텍스트 블록 260
라. 생식발생독성시험자료

## 텍스트 블록 261
마. 발암성시험자료

## 텍스트 블록 262
바. 기타독성시험자료

## 텍스트 블록 263
가. 효력시험자료

## 텍스트 블록 264
나. 일반약리시험자료 또는 안전성약리시험자료

## 텍스트 블록 265
다. 흡수, 분포, 대사 및 배설시험자료

## 텍스트 블록 266
라. 약물상호작용 등에 관한 자료

## 텍스트 블록 267
가. 임상시험자료집

## 텍스트 블록 268
나. 가교자료

## 텍스트 블록 269
다. 생물학적동등성 시험에 관한 자료

## 텍스트 블록 270
[심사자 종합의견]

의사항이나 허가조건과 관련된 사항을 포함한다.

## 텍스트 블록 271
그 결과 등을 기재한다.

## 텍스트 블록 272
[약어 및 정의]

## 텍스트 블록 273
1.1. 제품정보

## 텍스트 블록 274
1.2. 기원 및 개발경위

## 텍스트 블록 275
것은 언제, 어디서였는지 등

## 텍스트 블록 276
관련하여 의약품집명, 수재연도, 수재품명을 기록한다.

## 텍스트 블록 277
(작성예시)

## 텍스트 블록 278
시험 자료를 통하여 안전성을 확보하였음.

## 텍스트 블록 279
1.3. 신청 적응증 개요 및 치료법

## 텍스트 블록 280
등의 역학적 현황 포함)

## 텍스트 블록 281
현황 등

## 텍스트 블록 282
1.4. 신청품목과 관련된 중요한 안전성 쟁점

1.5. 신청품목의 허가신청 전 민원이력에 관한 사항

## 텍스트 블록 283
다음의 사항을 간략히 기술한다.

## 텍스트 블록 284
2.1. 원료의약품(Drug substance)

## 텍스트 블록 285
2.1.2 원료의약품 시험항목

## 텍스트 블록 286
□ 성상 □ 확인시험 시성치 ( □ pH □ 비선광도 □ 굴절률 □ 융점 □ 기타 ) 순도시험 ( □ 유연물질 □ 잔류용매시험 □ 중금속 □ 기타 ) □ 건조감량/강열감량/수분 □ 강열잔분/회분/산불용성회분 □ 특수시험 □ 기타시험 □ 정량법 □ 표준품/시약․시액 *시험항목이 설정된 경우 ■로 기재한다

## 텍스트 블록 287
2.2. 완제의약품(Drug product)

## 텍스트 블록 288
2.2.1. 첨가제의 종류 (주사제, 점안제, 안연고제, 점이제에 해당하는 경우)

## 텍스트 블록 289
2.2.2. 완제의약품 시험항목

## 텍스트 블록 290
□ 성상 □ 확인시험 시성치 ( □ pH □ 비중 □ 기타 ) 순도시험 ( □ 유연물질 □ 기타 ) □ 특수시험 □ 기타시험 □ 함량시험 □ 표준품/시약․시액 *시험항목이 설정된 경우 ■로 기재한다.

## 텍스트 블록 291
□ 건조감량/수분

## 텍스트 블록 292
제제시험 □ 붕해/용출시험 □ 질량(용량)편차/제제균일성시험 □ 입도시험/입자도시험 □ 금속성이물시험 □ 단위분무량시험/단위분무당함량시험 □ 무균시험 □ 미생물한도시험 □ 불용성미립자시험 □ 불용성이물시험

## 텍스트 블록 293
□ 알코올수시험 □ 엔도톡신/발열성물질시험 □ 점착력시험 □ 형상시험 □ 기타시험 *시험항목이 설정된 경우 ■로 기재한다. * 특수시험 : 안전성시험, 항원성시험, 히스타민시험, 소화력시험

## 텍스트 블록 294
3.1. 원료의약품의 안정성

## 텍스트 블록 295
3.2. 완제의약품의 안정성

## 텍스트 블록 296
시판배치를 구분하여 실시한 경우 이를 기재한다.

시험종류 장기보존시험 가속시험 가혹시험

## 텍스트 블록 297
용기형태/재질

## 텍스트 블록 298
결과

## 텍스트 블록 299
3.3. 신청사항 및 외국의 허가현황

## 텍스트 블록 300
3.4. 안정성에 대한 심사자 의견

## 텍스트 블록 301
검토하고, 그 항목들의 근거를 뒷받침하는 자료가 충분한 지를 기재한다.

## 텍스트 블록 302
4.1. 독성시험자료 개요

## 텍스트 블록 303
시험종류

## 텍스트 블록 304
종 및 계통 투여방법

## 텍스트 블록 305
투여기간

## 텍스트 블록 306
용량 (mg/kg)

## 텍스트 블록 307
GLP 준수

## 텍스트 블록 308
단회투여 독성시험

## 텍스트 블록 309
랫드

## 텍스트 블록 310
수컷 비글견

## 텍스트 블록 311
피하

## 텍스트 블록 312
피하

## 텍스트 블록 313
단회

## 텍스트 블록 314
단회

## 텍스트 블록 315
Yes

## 텍스트 블록 316
No

## 텍스트 블록 317
반복투여 독성시험

## 텍스트 블록 318
랫드

## 텍스트 블록 319
피하

## 텍스트 블록 320
주 1회

## 텍스트 블록 321
결과

## 텍스트 블록 322
시험종류

## 텍스트 블록 323
종 및 계통 투여방법

## 텍스트 블록 324
랫드

## 텍스트 블록 325
피하

## 텍스트 블록 326
마우스

## 텍스트 블록 327
피하

## 텍스트 블록 328
수컷 비글견

## 텍스트 블록 329
피하

## 텍스트 블록 330
원숭이

## 텍스트 블록 331
피하

## 텍스트 블록 332
복귀돌연변이

## 텍스트 블록 333
유전독성 시험

## 텍스트 블록 334
염색체 이상

## 텍스트 블록 335
소핵

## 텍스트 블록 336
Seg I

## 텍스트 블록 337
랫드

## 텍스트 블록 338
생식· 발생 독성시험

## 텍스트 블록 339
Seg II

## 텍스트 블록 340
Seg II

## 텍스트 블록 341
랫드

## 텍스트 블록 342
토끼

## 텍스트 블록 343
Seg III

## 텍스트 블록 344
랫드

## 텍스트 블록 345
면역독성 시험

## 텍스트 블록 346
항원성

## 텍스트 블록 347
기니픽

## 텍스트 블록 348
기니픽

## 텍스트 블록 349
기타면역독성

## 텍스트 블록 350
발암성시험

## 텍스트 블록 351
의존성시험

## 텍스트 블록 352
국소독성시험 (국소내성시험)

## 텍스트 블록 353
토끼

## 텍스트 블록 354
토끼

## 텍스트 블록 355
피하

## 텍스트 블록 356
근육

## 텍스트 블록 357
4.2. 독성시험자료 개별 요약 (신약만 해당)

4.2.4.1. 수태능 및 초기배 발생시험 (신약만 해당)

4.2.4.2. 배․태자발생시험 (신약만 해당)

4.2.4.3. 출생전후발생 및 모체기능시험 (신약만 해당)

## 텍스트 블록 358
투여기간

## 텍스트 블록 359
(총 5 회) 6개월 3개월 6개월 12개월

## 텍스트 블록 360
용량 (mg/kg)

## 텍스트 블록 361
GLP 준수

## 텍스트 블록 362
결과

## 텍스트 블록 363
4.2.4.4. 발육기동물시험 및 기타 (신약만 해당)

## 텍스트 블록 364
4.3. 독성에 대한 심사자 의견

## 텍스트 블록 365
5.1. 약리작용시험 개요

## 텍스트 블록 366
대한 순으로 기재한다.

## 텍스트 블록 367
작성할 수 있다.

## 텍스트 블록 368
5.2. 효력시험

## 텍스트 블록 369
결과 등을 제시하여 요약표를 작성한다.

## 텍스트 블록 370
5.3. 일반약리시험(또는 안전성약리시험)

## 텍스트 블록 371
5.4. 흡수․분포․대사․배설에 관한 시험

## 텍스트 블록 372
대사체의 약물효과, 대사체의 배설경로 등이 포함된 체내동태 평가자료를 기재한다.

## 텍스트 블록 373
5.5. 약리에 대한 심사자 의견

## 텍스트 블록 374
대한 순으로 기재한다.

## 텍스트 블록 375
증명인지 여부를 기재한다.

## 텍스트 블록 376
(예시) 허가 당시 제출자료 증명서

## 텍스트 블록 377
6.2. 임상시험자료집 개요

## 텍스트 블록 378
(작성예시)

## 텍스트 블록 379
6.3. 생물약제학시험

## 텍스트 블록 380
(작성예시)

## 텍스트 블록 381
단계

## 텍스트 블록 382
시험 (번호/저 널명) 생물약제학 시험 [시험번호] 시험제목

## 텍스트 블록 383
시험목적

## 텍스트 블록 384
디자인

## 텍스트 블록 385
대상 환자

## 텍스트 블록 386
투여용량 및 방법

## 텍스트 블록 387
투여 기간

## 텍스트 블록 388
평가항목

## 텍스트 블록 389
결과

## 텍스트 블록 390
1상

## 텍스트 블록 391
food-effect in A정 20mg

## 텍스트 블록 392
공개, 무 작위배정 2-period 교차시험

## 텍스트 블록 393
건강한 남 성 16명

## 텍스트 블록 394
공복 또는 고 지방식이 후 A정 20mg 투여

## 텍스트 블록 395
단회 <약동학>

## 텍스트 블록 396
혈장 및 뇨에서의 A의 대사체농도 <안전성> 이상반응, 실험실적 검 사, 활력징후, ECG

## 텍스트 블록 397
6.4. 임상약리시험

## 텍스트 블록 398
(작성예시)

## 텍스트 블록 399
단계

## 텍스트 블록 400
시험

## 텍스트 블록 401
(번호/

## 텍스트 블록 402
저널명) 임상약리시험

## 텍스트 블록 403
시험목적

## 텍스트 블록 404
디자인

## 텍스트 블록 405
대상

## 텍스트 블록 406
환자

## 텍스트 블록 407
투여용량 및 방법 투여기간

## 텍스트 블록 408
평가항목

## 텍스트 블록 409
결과

## 텍스트 블록 410
[시험번호] 시험제목

## 텍스트 블록 411
1상

## 텍스트 블록 412
A의 대사체인 B

## 텍스트 블록 413
공개, 단

## 텍스트 블록 414
건강한 남성

## 텍스트 블록 415
2hr

## 텍스트 블록 416
단회

## 텍스트 블록 417
<약동학>

## 텍스트 블록 418
․B를 IV 투여시 A의

## 텍스트 블록 419
의 정맥 투여

## 텍스트 블록 420
일군

## 텍스트 블록 421
6명

## 텍스트 블록 422
IV inf.

## 텍스트 블록 423
A의 혈중농도

## 텍스트 블록 424
경구투여와 유사한

## 텍스트 블록 425
시의 안전성 및

## 텍스트 블록 426
예비 약동학과

## 텍스트 블록 427
PK 양상을 보임

## 텍스트 블록 428
초기 뇨 대사체

## 텍스트 블록 429
이상반응, 실험실적

## 텍스트 블록 430
생성에 관한 연구

## 텍스트 블록 431
검사

## 텍스트 블록 432
콜레스티라민투여

## 텍스트 블록 433
시 혈중농도

## 텍스트 블록 434
6.4.4. 집단 약동학시험 (신약만 해당)

## 텍스트 블록 435
6.5. 유효성 및 안전성

## 텍스트 블록 436
6.5.1. 유효성․안전성시험 개요

## 텍스트 블록 437
임상시험의 배치순서는 핵심임상시험(pivotal, core clinical trial), 비핵심시험, 기타 임상시험, 1개 이상의 시험

## 텍스트 블록 438
에서 얻은 자료분석 보고서, 시판후 조사 결과이다.

## 텍스트 블록 439
(작성예시)

## 텍스트 블록 440
단계

## 텍스트 블록 441
임상시험 (번호/ 저널명)

## 텍스트 블록 442
디자인

## 텍스트 블록 443
대상환자

## 텍스트 블록 444
투여용량

## 텍스트 블록 445
투여 기간

## 텍스트 블록 446
기본요법

## 텍스트 블록 447
평가항목

## 텍스트 블록 448
결과

## 텍스트 블록 449
[시험번호] 시험제목

## 텍스트 블록 450
2상

## 텍스트 블록 451
PD 위약대조 이중맹검

## 텍스트 블록 452
만성요통환자 51명 *급성악화 (35 명)

## 텍스트 블록 453
S정2) 240mg/일(BID) 19명 위약 16명 아세틸시스테인

## 텍스트 블록 454
4주

## 텍스트 블록 455
보조약제: 트라마돌만 허용(rescue medication)

## 텍스트 블록 456
약력학 *platelet aggregation

## 텍스트 블록 457
S의 240mg/일, 4 주 투여 시 혈소 판응집영향 없음. 출혈시간을 연장 시키지 않음.

## 텍스트 블록 458
§ Efficacy : 통증완화 [시험번호] 시험제목

## 텍스트 블록 459
3상

## 텍스트 블록 460
위약대조 이중맹검 무작위 평행군

## 텍스트 블록 461
18~75세 만성 요통환 자에서의 급 성악화 210명

## 텍스트 블록 462
4주

## 텍스트 블록 463
보조약제: 트라마돌만 허용(rescue medication)

## 텍스트 블록 464
위약에 비해 통 증을 경감시켜줌

## 텍스트 블록 465
§ Efficacy : 골관절염 [시험번호] 시험제목

## 텍스트 블록 466
2상

## 텍스트 블록 467
위약대조 이중맹검

## 텍스트 블록 468
남자>18세 여자>50세 hip or knee 골관절염 환자 78명

## 텍스트 블록 469
S정1) 240mg/일(BID) 39명 위약 39명

## 텍스트 블록 470
2주

## 텍스트 블록 471
병용금지: 다른진통제, NSAIDs, systemic corticosteroid

## 텍스트 블록 472
WOMAC VAS 등

## 텍스트 블록 473
6.5.2. 핵심임상시험(Pivotal studies)

6.5.3. 비핵심임상시험(Non-pivotal studies) (신약만 해당)

## 텍스트 블록 474
6.5.4. 기타임상시험(Supportive studies) (신약만 해당)

## 텍스트 블록 475
6.5.5. 1개 이상의 시험에서 얻은 자료분석 보고서 (신약만 해당)

6.5.7. 유효성 결과에 대한 요약 및 결론

6.5.8. 안전성 결과에 대한 요약 및 결론

## 텍스트 블록 476
6.6. 가교자료

## 텍스트 블록 477
6.6.2. ICH E5 부록 D에 따른 약물의 감수성 평가

## 텍스트 블록 478
6.6.3. 가교자료평가

6.6.4. 가교평가에 대한 심사자의견

## 텍스트 블록 479
(작성예시)

## 텍스트 블록 480
허가사항을 한국인에서 용량조정 없이 적용가능하다고 사료된다.

## 텍스트 블록 481
6.7. 임상에 대한 심사자의견

## 텍스트 블록 482
신청사항

## 텍스트 블록 483
시정사항

## 텍스트 블록 484
시정근거

## 텍스트 블록 485
효능효과 용법용량

## 텍스트 블록 486
[붙임 2] 위해성 관리 계획 요약

## 텍스트 블록 487
□ 품목 개요

## 텍스트 블록 488
회사명

## 텍스트 블록 489
허가일

## 텍스트 블록 490
제품명

## 텍스트 블록 491
위해성관리계획 번호 (버전, 날짜)

## 텍스트 블록 492
주성분 및 함량

## 텍스트 블록 493
효능·효과

## 텍스트 블록 494
□ 안전성 검토항목 및 조치계획

## 텍스트 블록 495
안전성 검토항목

## 텍스트 블록 496
의약품 감시계획

## 텍스트 블록 497
위해성 완화 조치방법*

## 텍스트 블록 498
조사계획명/일정

## 텍스트 블록 499
종류

## 텍스트 블록 500
해당자료 붙임 첨부

## 텍스트 블록 501
조사계획명/일정

## 텍스트 블록 502
종류

## 텍스트 블록 503
해당자료 붙임 첨부

## 텍스트 블록 504
조사계획명/일정

## 텍스트 블록 505
종류

## 텍스트 블록 506
해당자료 붙임 첨부

## 텍스트 블록 507
(해당 의약품을 사용하는 환자에 대한 교육자료, 해당의약품을 진단·처방

하는 의사 및 조제·복약지도 하는 약사에 대한 교육자료 등)

## 텍스트 블록 508
[별지 2] 의약품 품목변경허가 보고서 공개 양식

## 텍스트 블록 509
의약품 품목변경허가 보고서

## 텍스트 블록 510
접수일자

## 텍스트 블록 511
접수번호

## 텍스트 블록 512
변경신청사항

## 텍스트 블록 513
신 청 인 (회사명)

## 텍스트 블록 514
제 품 명

## 텍스트 블록 515
주성분명 (원료의약품등록 번호)

## 텍스트 블록 516
제조/수입 품목

## 텍스트 블록 517
□ 제조 □ 수입

## 텍스트 블록 518
전문/일반

## 텍스트 블록 519
□ 전문 □ 일반

## 텍스트 블록 520
제형/함량

## 텍스트 블록 521
단위제형 및 함량

## 텍스트 블록 522
기

## 텍스트 블록 523
허가일자

## 텍스트 블록 524
허가

## 텍스트 블록 525
효능·효과

## 텍스트 블록 526
사항

## 텍스트 블록 527
용법·용량

## 텍스트 블록 528
변경허가일자

## 텍스트 블록 529
효능·효과 붙임 참조(변경된 경우) / 기 허가사항과 동일(변경되지 않은 경우)

## 텍스트 블록 530
변경

## 텍스트 블록 531
허가

## 텍스트 블록 532
용법·용량 붙임 참조(변경된 경우) / 기 허가사항과 동일(변경되지 않은 경우)

## 텍스트 블록 533
사항

## 텍스트 블록 534
사용상의 주의사항

## 텍스트 블록 535
붙임 참조(변경된 경우) / 기 허가사항과 동일(변경되지 않은 경우)

## 텍스트 블록 536
허가조건

## 텍스트 블록 537
붙임 참조(변경된 경우) / 기 허가사항과 동일(변경되지 않은 경우)

## 텍스트 블록 538
국외 허가현황 외국의약품집,관련 CPP등을 통하여 공식적으로 허가사항이 확인된 경우에만 기재

## 텍스트 블록 539
허가부서

## 텍스트 블록 540
허가담당자 주무관,연구관(사무관),과장

## 텍스트 블록 541
심사부서

## 텍스트 블록 542
심사담당자

## 텍스트 블록 543
(안유)주무관,연구관,과장

## 텍스트 블록 544
(기시)주무관,연구관,과장

## 텍스트 블록 545
GMP* 평가부서

## 텍스트 블록 546
GMP 담당자

## 텍스트 블록 547
주무관,사무관(연구관),과장

## 텍스트 블록 548
1.1 안전성·유효성 심사결과 <붙임 1 참조>

1.2 최종 변경허가사항 (변경 항목만 작성)

1.3 허가조건 (변경 항목만 작성)

## 텍스트 블록 549
재심사 사유 및 재심사 기간

## 텍스트 블록 550
유효성 심사자료의 제출범위 등) 제1항, 제58조(신속심사 등) 제1항

## 텍스트 블록 551
1.4 중앙약사심의위원회 자문 결과 (해당하는 경우)

## 텍스트 블록 552
1.5 사전검토 (해당하는 경우)

## 텍스트 블록 553
1.6 검토이력

## 텍스트 블록 554
구 분

## 텍스트 블록 555
품목변경허가

## 텍스트 블록 556
안전성·유효성 관련 자료

## 텍스트 블록 557
신청일자

## 텍스트 블록 558
보완요청일자

## 텍스트 블록 559
보완접수일자

## 텍스트 블록 560
최종처리일자

## 텍스트 블록 561
[붙임 1] 안전성·유효성 심사 결과

## 텍스트 블록 562
[붙임 2] 위해성 관리 계획 요약

## 텍스트 블록 563
※ [붙임1] 및 [붙임2]는 ‘[별지 1] 의약품 품목허가 보고서’를 준용하여 해당사항을 작성

하고, 조건부 허가 품목의 허가조건 변경은 작성 불필요

## 텍스트 블록 564
[별지 3] 정보공개 의견조회 공문(의약품 품목허가 보고서 예시)

## 텍스트 블록 565
식 품 의 약 품 안 전 처

제목 의약품 제조판매품목․수입판매품목 허가[○○○제약(주),제품명]

## 텍스트 블록 566
수번호 : 20240000000) 허가 신청 건에 대하여 ｢약사법｣ 제31조/제42조에 따라

## 텍스트 블록 567
허가하였음을 알려드리니 ｢약사법｣ 등 관계 법규를 준수하시기 바라며, ｢지방

세법｣ 제38조 및 같은 법 시행령 제52조에 따라 시․군․구에 면허세를 납부하시기

## 텍스트 블록 568
바랍니다.

## 텍스트 블록 569
제품명

## 텍스트 블록 570
비고

## 텍스트 블록 571
항 및 같은 법 시행령 제40조제1항에 따라 허가(변경)일로부터 60일 이내에 우리

처에 붙임의 양식에 따라 이의신청할 수 있고, 동 기간 내에 이의신청서를 제출

## 텍스트 블록 572
하지 아니할 때에는 이의가 없는 것으로 간주됨을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 573
는 재심사 대상 의약품일 경우 ‘재심사 기간이 끝난 후부터’) 5년이며, 해당 유효

## 텍스트 블록 574
기간 완료 6개월 이전에 「의약품 등의 안전에 관한 규칙」 제20조 별지 제20호

## 텍스트 블록 575
서식에 따른 갱신 신청(신고)서를 우리 처에 제출하여야 함을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 576
9항에 따라 동 품목의 위해성 관리계획을 시판 1개월 전까지 우리 처에 제출하여

## 텍스트 블록 577
주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 578
법의 구체적 사항(시판 후 조사 계획서 등)을 시판 1개월 전까지 우리 처에 제출

## 텍스트 블록 579
하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 580
(RMP대상(재심사 대상)) 「신약 등의 재심사 기준」 제6조제1항에 따라 동 품목의

## 텍스트 블록 581
시판 후 조사 계획서를 시판 1개월 전까지 우리 처에 제출하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 582
62조의2에 따라 허가를 받은 날로부터 30일 이내에 의약품 특허목록 등재 신청서

(별지 제59호의2서식)에 관련 서류를 첨부하여 우리 처에 제출하여야 함을 알려드립

## 텍스트 블록 583
니다.(필요시)

## 텍스트 블록 584
42조제7항 및 ｢의약품 등의 안전에 관한 규칙｣ 제60조의2에 따라 해외제조소를

## 텍스트 블록 585
등록하여 주시기 바랍니다.(온라인 민원 신청 : https://nedrug.mfds.go.kr > 전자

## 텍스트 블록 586
민원/보고 > 전자민원신청)

## 텍스트 블록 587
투명성 및 전문성을 제고하고 신뢰성을 확보하기 위해 품목별 허가․심사 결과를

## 텍스트 블록 588
공개하고 있습니다.

## 텍스트 블록 589
과 같이 공개하고자 하니 2024.○○.○○.(○)까지 공개내용에 대한 의견을 식품의

## 텍스트 블록 590
약품안전처(의약품허가총괄과)에 회신하시기 바라며, 동 기간 내에 의견을 제출하지 않

## 텍스트 블록 591
을 경우에는 붙임과 같이 정보를 공개할 예정임을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 592
붙임 1. 의약품 제조판매품목/수입품목 허가증 1부(별첨)

## 텍스트 블록 593
식 품 의 약 품 안 전 처 장

[별지 4] 정보공개 의견조회 공문(의약품 품목변경허가 보고서 예시)

## 텍스트 블록 594
식 품 의 약 품 안 전 처

## 텍스트 블록 595
수신자 〇〇제약(주), 대표: 〇〇〇귀하 (우〇〇〇〇〇, 주소 ) (경유) 제목 의약품 제조판매품목․수입판매품목 변경허가[○○○제약(주),제품명]

## 텍스트 블록 596
: 20240000000) 허가사항 변경허가 신청 건에 대하여 ｢약사법｣ 제31조/제42조에 의거

## 텍스트 블록 597
변경허가하였음을 알려드리니 ｢약사법｣ 등 관계 법규를 준수하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 598
제품명

## 텍스트 블록 599
변경항목

## 텍스트 블록 600
변경허가내용

## 텍스트 블록 601
비고

## 텍스트 블록 602
제1항 및 같은 법 시행령 제40조제1항의 규정에 따라 허가(변경)일로부터 60일 이내에

## 텍스트 블록 603
하지 아니할 때에는 이의가 없는 것으로 간주됨을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 604
투명성 및 전문성을 제고하고 신뢰성을 확보하기 위해 품목별 허가·심사 결과를

## 텍스트 블록 605
공개하고 있습니다.

## 텍스트 블록 606
붙임과 같이 공개하고자 하니 2024.○○.○○.(○)까지 공개내용에 대한 의견을 식품

## 텍스트 블록 607
의약품안전처(의약품허가총괄과)에 회신하시기 바라며, 동 기간 내에 의견을 제출

## 텍스트 블록 608
하지 않을 경우에는 붙임과 같이 정보를 공개할 예정임을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 609
붙임 1. 의약품 제조판매품목/수입품목 허가증 1부(별첨)

## 텍스트 블록 610
식 품 의 약 품 안 전 처 장

## 텍스트 블록 611
연번 연도

## 텍스트 블록 612
편람코드

## 텍스트 블록 613
2015 GRP-MaPP-정보공개-01

2015 GRP-MaPP-정보공개-01

2016 GRP-MaPP-정보공개-01

2017 GRP-MaPP-정보공개-01

2017 GRP-MaPP-정보공개-01

2018 GRP-MaPP-정보공개-01

2020 GRP-MaPP-정보공개-01

2022 GRP-MaPP-정보공개-01

2023 GRP-MaPP-정보공개-01

2024 GRP-MaPP-정보공개-01

## 텍스트 블록 614
개정 이력

## 텍스트 블록 615
개정번호

## 텍스트 블록 616
편람명

## 텍스트 블록 617
제정

## 텍스트 블록 618
의약품심사결과

## 텍스트 블록 619
공개절차

## 텍스트 블록 620
상동

## 텍스트 블록 621
의약품등 심사결과

## 텍스트 블록 622
정보공개처리지침 의약품등 심사결과

정보공개 처리지침[안] 의약품등 심사결과

## 텍스트 블록 623
정보공개 처리지침

## 텍스트 블록 624
상 동

## 텍스트 블록 625
상 동

## 텍스트 블록 626
상 동

## 텍스트 블록 627
상 동

## 텍스트 블록 628
의약품 허가심사 결과

## 텍스트 블록 629
정보공개 업무

## 텍스트 블록 630
상 동

## 텍스트 블록 631
상 동

## 텍스트 블록 632
상 동

## 텍스트 블록 633
상 동

## 텍스트 블록 634
상 동

## 텍스트 블록 635
상 동

## 텍스트 블록 636
상 동

## 텍스트 블록 637
상 동

## 텍스트 블록 638
작성자

## 텍스트 블록 639
김영옥

## 텍스트 블록 640
김영옥

## 텍스트 블록 641
박인숙

## 텍스트 블록 642
박인숙

## 텍스트 블록 643
이광문

## 텍스트 블록 644
우선욱

## 텍스트 블록 645
엄정윤

## 텍스트 블록 646
박혜진

## 텍스트 블록 647
도희정

## 텍스트 블록 648
도희정

## 텍스트 블록 649
임 숙

## 텍스트 블록 650
정욱진

## 텍스트 블록 651
정욱진

## 텍스트 블록 652
박봉서

## 텍스트 블록 653
채주영

## 텍스트 블록 654
이지영

## 텍스트 블록 655
이지영

## 텍스트 블록 656
이지영

